Приложение № 1 

к Приказу Генерального директора 

АО «Северсталь Менеджмент» 

№ ОРД/СМ/П-15-0000224 от «24» июня 2015 г. 

ПОЛИТИКА АО «СЕВЕРСТАЛЬ МЕНЕДЖМЕНТ» 

В ОБЛАСТИ ЗАЩИТЫ ИНФОРМАЦИИ 

Редакция 1  

Цель политики 
Предотвращение и минимизация потерь АО «Северсталь Менеджмент» и управля-
емых им обществ от: 

-  Утечек конфиденциальной информации; 

-  Использования недостоверной, искаженной информации; 

-  Нарушения процессов обработки информации. 

Наши обязательства 
Информация, представляющая ценность для бизнеса и клиентов, защищается вне 
зависимости от способов ее обработки. 

Направления деятельности 

-  Создание, поддержка и развитие системы управления информационной без-
опасностью (СУИБ), соответствующей требованиям бизнеса, законодатель-
ства и лучшим мировым практикам. 

-  Прогнозирование, предупреждение, выявление, противодействие и нейтрали-
зация внешних и внутренних угроз информационной безопасности, а также 
минимизация ущерба от их воздействия. 

-  Реализация комплекса мероприятий по обеспечению безопасности информа-
ционных систем, персонала, инфраструктуры, сетей передачи данных и носи-
телей информации. 

-  Обеспечение выполнения и контроль соблюдения требований законодатель-
ства и локальных нормативных актов в области информационной безопасно-
сти. 

-  Повышение осведомленности персонала в вопросах, относящихся к инфор-
мационной безопасности. 

Наши принципы 

-  Бизнес-ориентированность. СУИБ должна соответствовать целям и ценно-
стям бизнеса, и защищать его интересы. 

-  Системность. Организационные меры и технические средства должны раз-

 
1 

 



рабатываться и применяться в рамках единой системы защиты, учитывающей 
все способы реализации актуальных угроз и не содержащей слабых мест на 
стыке отдельных ее компонентов. 

-  Непрерывность. Процессы, связанные с обеспечением информационной 
безопасности, должны выполняться на всех этапах жизненного цикла инфор-
мации - от создания до уничтожения. Каждый работник на своем уровне дол-
жен принимать участие в этих процессах. 

-  Своевременность. Меры обеспечения защиты информации должны носить 
упреждающий характер. 

-  Постоянное совершенствование. СУИБ должна развиваться и совершен-
ствоваться в соответствие с появлением новых векторов распространения 
угроз, изменениями в корпоративной информационной системе и норматив-
ных актах, учитывать требования законодательства и опираться на достигну-
тые результаты и лучшие мировые практики в области защиты информации.  

-  Экономическая целесообразность. Затраты на поддержку и развитие СУИБ 
не должны превышать размер ущерба от разглашения, утраты, уничтожения, 
искажения и несанкционированного доступа к информации. 

-  Минимизация полномочий. Доступ к информационным ресурсам и техноло-
гиям должен быть ограничен, обоснован и предоставляться исключительно 
для выполнения служебных обязанностей. 

-  Контроль. Информационные ресурсы и средства коммуникаций должны 
предусматривать механизмы контроля порядка обращения с конфиденциаль-
ной информацией. 

-  Законность. СУИБ должна соответствовать требованиям законодательства. 

 
2